composer é utilizado para gerenciar os pacotes dentro de um projeto, no caso podemos utilizar ele para atualizar, instalar, remover e etc determinados pacotes, nesse projeto em questão utilizamos dois instalando eles com o seguinte comando 


composer require "nome do pacote"

para encontrar pacotes, você pode acessar o site oficial dos pacotes https://packagist.org


aprendemos que conseguios utilizar classes e funções com apenas um autoload utilizando a seguinte estrutura dentro do composer.json 
    "autoload": {
        "files": [
            "src/functions.php"  // aqui para funções soltas, coisa que eu fazia antigamente
        ],
        "classmap": [
        "src/Teste.php"          // aqui para importar classes que não utilizam o padrão psr-4
        ],
        "psr-4": {
            "Pantojavii\\BuscadorDeCursos\\": "src/"    //aqui para estrutura psr-4   pmde a primeira parte é o namespace e a segunda o diretório das classes.
        }
    }


como definir atalhos para comandos no composer é só escrever dentro no composer.json 
 "scripts": {
        "cs": "phpcs --standard=PSR12 src\\Buscador.php" // e aqui fica os comandos que você quer juntamente ao código original.
    }


para colocar vários comandos dentro de um único comando basta você usar a seguinte sintaxe 
        "check": [
            "@cs",
            "@phan"   onde o check é o comando que vai chamar os outros, e os @comandos, fazem referencia aos comandos definidos anteriormente.
        ]